تاريخ التحديث الأخير: 10/02/2026
تلتزم شركة متحدون سما لخدمات النقل بحماية خصوصيتك، حيث تبيّن سياسة الخصوصية هذه كيف تجمع الشركة معلوماتك الشخصية وكيف تستخدمها وتفصح عنها.
تنطبق سياسة الخصوصية هذه على موقعنا الإلكتروني وكذلك على تطبيقنا. وبمجرد وصولك إلى خدمتنا أو استخدامها فإنك تقرّ بأنك قد قرأت وفهمت ووافقت على جمع ومعالجة معلوماتك الشخصية وتخزينها واستخدامها والإفصاح عنها كما هو موضح في سياسة الخصوصية وشروط الخدمة الخاصة بنا.
التوضيحات والتعريفات
البند الأول : التعريفات
لأغراض سياسة الخصوصية هذه، فإن:
·        يشير مصطلح "التطبيقات" إلى جميع تطبيقات الشركة عبر أنظمة التشغيل أندرويد وأبل «iOS».
·        المقصود بالحساب هو الحساب الذي يتم إنشاؤه لك خصيصا للوصول إلى خدمتنا أو جزء من خدمتنا.
·        يشير مصطلح الشركة (المشار إليها باسم "الشركة" أو "نحن" أو "شركتنا" في هذه الاتفاقية) إلى شركة متحدون سما .
·        "ملفات تعريف الارتباط" هي ملفات صغيرة الحجم تضعها المواقع الإلكترونية على جهازك الحاسوب أو جهازك المحمول أو أي جهاز آخر، وتحتوي هذه الملفات على تفاصيل ومعلومات استخدامك للموقع.
·        يشير وصف "العميل" إلى الشخص الذي يقوم بالتسجيل لاستخدام خدمات الشركة.
·        مصطلح "الجهاز" يعني أي جهاز يمكن من خلاله الوصول إلى الخدمة، مثل جهاز الحاسوب أو الهاتف المحمول أو الجهاز اللوحي.
·        عنوان بروتوكول الإنترنت (عنوان IP): يتم تعيين أرقام لكل جهاز متصل بالإنترنت، وتعرف هذه الأرقام بعنوان بروتوكول الإنترنت (IP)، وعادة ما يتم تعيين هذه الأرقام في مجموعات جغرافية، كما يمكن استخدام عنوان (IP) غالبا لتحديد الموقع الجغرافي الذي يتصل منه الجهاز بالإنترنت.
·        يقصد بالبيانات الشخصية أي معلومات تتعلق بفرد محدد أو يمكن تحديده.
·        تشير الخدمة إلى الموقع الإلكتروني والتطبيقات الخاصة بالشركة.
·        مزود الخدمة هو أي شخص طبيعي أو اعتباري يعمل على معالجة البيانات بالنيابة عن الشركة، حيث يشير المصطلح إلى الشركات أو الأفراد التابعين لجهات خارجية تم توظيفهم من قِبَل الشركة لتيسير تقديم الخدمة أو لتقديم الخدمة نيابة عن الشركة أو لأداء الخدمات الجانبية المتعلقة بالخدمة أو لمساعدة الشركة في تحليل كيفية استخدام الخدمة.
·        "بيانات الاستخدام" هي البيانات التي يتم جمعها تلقائياً، وتنتج هذه البيانات إما من خلال استخدام الخدمة أو من البنية التحتية للخدمة نفسها (على سبيل المثال، مدة زيارة الصفحة عبر الموقع الإلكتروني)
·        يشير "الموقع الإلكتروني" إلى الموقع الإلكتروني للشركة، ويمكن الوصول إليه من خلال «  https://samataxi.app».
·        يشير الضمير "أنت" أو صيغة المخاطب إلى الفرد الذي يصل إلى الخدمة أو يستخدمها، أو الشركة أو الكيان القانوني الذي من خلاله يصل الفرد إلى الخدمة أو يستخدمها بالنيابة عنه حسب الاقتضاء.
البند الثاني : جمع بياناتك الشخصية واستخدامها
أنواع البيانات التي يتم جمعها:
البيانات الشخصية
قد نطلب منك أثناء استخدام خدمتنا تزويدنا بمعلومات شخصية معينة لاستخدامها للاتصال بك أو التعرف عليك، قد تتضمن معلومات التعريف الشخصية على سبيل المثال لا الحصر:
·        عنوان البريد الإلكتروني
·        الاسم الأول واسم العائلة
·        رقم الهاتف
·        العنوان، الدولة، المحافظة، الرمز البريدي، المدينة
·        بيانات الاستخدام
بيانات الاستخدام
يتم جمع بيانات الاستخدام بشكل تلقائي عند استخدام الخدمة.
قد تشمل بيانات الاستخدام على معلومات مثل عنوان بروتوكول الإنترنت لجهازك (مثل عنوان IP) ونوع المتصفح وإصدار المتصفح وصفحات الخدمة أو المواقع التي تزورها ووقت وتاريخ زيارتك والمدة التي تقضيها على تلك الصفحات، وكذلك معرفات الجهاز المستخدم والبيانات التشخيصية الأخرى.
يجوز لنا جمع معلومات معينة تلقائياً عندما تستخدم أو تصل إلى الخدمة من خلال جهاز المحمول، وتشمل المعلومات على سبيل المثال لا الحصر على نوع الجهاز المحمول الذي تستخدمه ورمز المعرف الفريد لجهازك المحمول، بالإضافة إلى عنوان بروتوكول الإنترنت (IP) الخاص بجهازك المحمول، وتشمل المعلومات ايضا على نظام تشغيل الهاتف المحمول ونوع متصفح الإنترنت على الهاتف المحمول الذي تستخدمه ومعرّفات الجهاز والبيانات التشخيصية الأخرى.
قد نجمع ايضا المعلومات التي يرسلها متصفحك عندما تزور خدمتنا أو عندما تصل إلى الخدمة من خلال الجهاز المحمول.
ملفات تعريف الارتباط وتقنيات التتبع
نستخدم ملفات تعريف الارتباط وتقنيات التتبع المماثلة لتتبع الأنشطة على خدمتنا ولتخزين معلومات معينة، وتشمل تقنيات التتبع المستخدمة على إشارات الويب وعلامات تتبع الويب والبرامج النصية لجمع المعلومات وتتبعها ولتحسين خدمتنا وتحليلها، كما قد تشمل التقنيات التي نستخدمها على:
·        ملفات تعريف الارتباط الخاصة بالمتصفح: ملف تعريف الارتباط هو ملف صغير يوضع على جهازك، يمكنك رفض جميع ملفات تعريف الارتباط أو تحديد متى يتم إرسال ملف تعريف الارتباط، ولكن في حال رفضت ملفات تعريف الارتباط فقد لا تتمكن من استخدام بعض الأجزاء من خدمتنا. تستخدم خدمتنا ملفات تعريف الارتباط ما لم تقم بتعديل إعدادات المتصفح بحيث يرفضها.
·        إشارات الويب: قد تحتوي أقسام معينة من خدمتنا ورسائل البريد الإلكتروني الخاصة بنا على ملفات إلكترونية صغيرة تُعرف باسم إشارات الويب (تسمى ايضا باسم جيفس أو علامات البكسل أو جيفس أحادية البكسل) والتي تسمح للشركة بإحصاء المستخدمين الذين زاروا تلك الصفحات أو فتح بريداً إلكترونياً معيناً ولجمع إحصائيات مواقع الويب الأخرى ذات الصلة (على سبيل المثال، تسجيل مدى تردد الزوار على قسم معين والتحقق من سلامة النظام والخادم).
استخدام بياناتك الشخصية
يجوز للشركة استخدام بياناتك الشخصية للأغراض التالية:
·        تقديم خدمتنا والمحافظة عليها، بما في ذلك مراقبة استخدام خدمتنا.
·        إدارة حسابك: لإدارة تسجيلك كمستخدم للخدمة، حيث يمكن أن تمنحك البيانات الشخصية التي تقدمها لنا إمكانية الوصول إلى المزايا المختلفة للخدمة المتاحة لك كمستخدم مسجل.
·        إبراء الذمة من خلال العقد: الامتثال والتعهد بعقد الشراء للخدمات التي اشتريتها أو بأي عقد آخر من خلال الخدمة.
·        التواصل معك: للاتصال بك عن طريق البريد الإلكتروني أو المكالمات الهاتفية أو الرسائل النصية القصيرة أو غير ذلك من أشكال الاتصالات الإلكترونية المماثلة مثل الإشعارات الفورية لتطبيقات الهاتف المحمول حول التحديثات أو الاتصالات الإعلامية المتعلقة بالوظائف أو المنتجات أو الخدمات المتعاقد عليها، بما في ذلك التحديثات الأمنية، وذلك عند الضرورة أو الحاجة إليها.
·        تزويدك بالأخبار والعروض والمعلومات العامة حول السلع والخدمات والأحداث الأخرى التي نقدمها ذات العلاقة بالخدمات التي اشتريتها مسبقاً أو استفسرت عنها ما لم تكن قد اخترت عدم تلقي هذه المعلومات.
·        إدارة طلباتك: لتنفيذ وإدارة طلباتك.
·        عمليات النقل التجارية: قد نستخدم معلوماتك لتقييم أو دمج أو تجريد أو إعادة هيكلة أو إعادة تنظيم أو حل أو بيع أو نقل لبعض أو كل أصولنا، سواء كان ذلك بسبب مخاوف مستمرة أو كجزء من الإفلاس أو التصفية أو إجراءات مماثلة، كما تعتبر البيانات الشخصية التي نحتفظ بها عن مستخدمي الخدمة من بين الأصول المنقولة.
·        أسباب أخرى: قد نستخدم معلوماتك لأغراض أخرى، مثل تحليل البيانات وتحديد الاستخدامات الشائعة وتحديد فعالية حملاتنا الترويجية ولتقييم وتحسين موقعنا وتطبيقنا ومنتجاتنا وخدماتنا وتسويقنا، وكذلك تحسين تجربتك.
خدمات الطرف الثالث
يحق لنا أن نشارك المعلومات الشخصية وغير الشخصية التي نجمعها مع أطراف ثالثة مثل المعلنين ورعاة المسابقات وشركاء الترويج والتسويق وغيرهم ممن يقدمون المحتوى الخاص بنا أو الذين نعتقد أن منتجاتهم أو خدماتهم قد تهمك، كما يجوز لنا ايضا مشاركتها مع شركاتنا التابعة الحالية والمستقبلية وشركاء الأعمال، وقد نشارك معلوماتك الشخصية وغير الشخصية أو ننقلها إلى حلفائنا في المصلحة إذا كنا مشاركين في عملية اندماج أو بيع أصول أو إعادة تنظيم أعمال أخرى.
قد نقوم بإشراك موفري خدمات الطرف الثالث الموثوق بهم لأداء الوظائف وتقديم الخدمات، مثل استضافة وصيانة خوادمنا وتطبيق الهاتف وتخزين وإدارة قاعدة البيانات وإدارة البريد الإلكتروني والتخزين ومعالجة بطاقات الائتمان وخدمة العملاء وتنفيذ الطلبات للمنتجات والخدمات التي قد تشتريها من خلال التطبيق، ومن المحتمل أن نشارك معلوماتك الشخصية وغير الشخصية مع هذه الأطراف الثالثة لتمكينهم من أداء هذه الخدمات لنا ولكم.
يجوز لنا مشاركة أجزاء من ملفات السجل، بما في ذلك عناوين بروتوكول الانترنت (IP)، لأغراض التحليلات مع أطراف ثالثة مثل شركاء تحليلات الويب ومطوري التطبيقات والشبكات الإعلانية، ويمكن استخدام عنوان بروتوكول الانترنت (IP) الخاص بك لتقدير الموقع الجغرافي والتقنيات الأخرى مثل سرعة الاتصال وما إذا كنت قد زرت التطبيق في موقع مشترك، وكذلك نوع الجهاز المستخدم لزيارة التطبيق. قد يقومون بتجميع معلومات حول إعلاناتنا وما تراه على التطبيق ثم تقديم التدقيق والبحث وإعداد التقارير لنا وللمعلنين لدينا. وقد نكشف ايضا عن معلومات شخصية وغير شخصية عنك إلى الحكومة أو مسؤولي إنفاذ القانون أو الأطراف الخاصة لأننا نعتقد أنها ضرورية أو مناسبة للرد على المطالبات والإجراءات القانونية (بما في ذلك مذكرات الاستدعاء) لحماية الحقوق والمصالح أو تلك الخاصة بطرف خارجي، أو سلامة الجمهور أو أي شخص، وذلك لمنع أو إيقاف أي نشاط غير قانوني أو غير أخلاقي أو نشاط قابل للتنفيذ من الناحية القانونية، أو للامتثال لأوامر المحكمة والقوانين والقواعد واللوائح المعمول بها.
الاحتفاظ ببياناتك الشخصية
ستحتفظ الشركة ببياناتك الشخصية فقط طالما كان ذلك ضرورياً للأغراض المنصوص عليها في سياسة الخصوصية هذه، بحيث سنحتفظ ببياناتك الشخصية ونستخدمها بالقدر اللازم للامتثال لالتزاماتنا القانونية (على سبيل المثال، إذا كنا مطالبين بالاحتفاظ ببياناتك للامتثال للقوانين المعمول بها) وحل النزاعات وإنفاذ اتفاقياتنا وسياساتنا القانونية.
ستحتفظ الشركة ايضا ببيانات الاستخدام لأغراض التحليل الداخلي، بحيث يتم الاحتفاظ ببيانات الاستخدام عموماً لفترة زمنية قصيرة، ولكن نحن ملزمون قانوناً بالاحتفاظ بهذه البيانات لفترات زمنية أطول في حالة استخدام هذه البيانات لتعزيز الأمان أو لتحسين وظائف خدمتنا.
حذف بياناتك الشخصية
·        يمكن حذف بياناتك الشخصية عند الطلب.
·        نرد على طلب الحذف ونقل البيانات الشخصية المقدمة عن طريق البريد الإلكتروني خلال شهر، ونحدد فترة حذف البيانات ونقلها.
نقل بياناتك الشخصية
تتم معالجة معلوماتك وبياناتك الشخصية في مكاتب تشغيل الشركة وفي مكان تواجد الأطراف المشاركة في المعالجة، وهذا يعني أنه قد يتم نقل هذه المعلومات إلى أجهزة الحاسوب الموجودة خارج ولايتك أو مقاطعتك أو بلدك أو الولاية القضائية الحكومية التي قد تختلف فيها قوانين حماية البيانات عن تلك الموجودة في ولايتك القضائية.
عند موافقتك على سياسة الخصوصية هذه وعند تقديمك للمثل هذه المعلومات فإنك توافق على هذا النقل.
ستتخذ الشركة جميع الخطوات اللازمة بشكل معقول لضمان التعامل مع بياناتك بشكل آمن بما يتوافق مع سياسة الخصوصية هذه، ولن يتم نقل بياناتك الشخصية إلى أي منظمة أو دولة ما لم تكن هناك ضوابط كافية بما في ذلك أمن بياناتك ومعلوماتك الشخصية الأخرى.
الإفصاح عن بياناتك الشخصية
البند الثالث : المعاملات التجارية
إذا كانت الشركة مشاركة في عملية دمج أو استحواذ أو بيع أصول، فقد يتم نقل بياناتك الشخصية، وسنقدم إشعاراً قبل نقل بياناتك الشخصية وإخضاعها لسياسة خصوصية مختلفة.
تطبيق القانون و رسوم اساءة الإستخدام
قد يُطلب من الشركة في ظل ظروف معينة الكشف عن بياناتك الشخصية إذا طُلب منها ذلك بموجب القانون أو استجابة لطلبات من قبل السلطات العامة (على سبيل المثال، محكمة أو وكالة حكومية).
بمجرد تسجيلك معنا ، فإنك توافق على ان الشركة ستقوم بتطبيق الشروط والاحكام الخاصة والعامة في رسوم اساءة الاستخدام او السلوك مع العملاء وذلك قد يعرضك الى بعض العقوبات والرسوم لقاء تلك التجاوزات حسب اللوائح والانظمة الداخلية للشركة .
المتطلبات القانونية الأخرى
قد تفصح الشركة عن بياناتك الشخصية بحسن نية اعتقاداً بوجود ضرورة من أجل:
·        الامتثال لالتزام قانوني
·        حماية حقوق أو ممتلكات الشركة والدفاع عنها
·        منع أي مخالفات محتملة تتعلق بالخدمة والتحقيق فيها
·        حماية السلامة الشخصية لمستخدمي الخدمة أو الجمهور
·        الحماية من المسؤولية القانونية
أمن بياناتك الشخصية
يعد أمان بياناتك الشخصية أمراً في غاية الاهمية بالنسبة لنا، ولكن تذكر أنه لا توجد وسيلة نقل عبر الإنترنت أو طريقة تخزين إلكتروني آمنة بنسبة 100%، نحن نسعى جاهدين لاستخدام وسائل مقبولة تجارياً لحماية بياناتك الشخصية، ولكن لا يمكننا ضمان أمنها المطلق.
الروابط لمواقع إلكترونية أخرى
قد تحتوي خدمتنا على روابط لمواقع أخرى لا سلطة لدينا عليها، وإذا نقرت على رابط لموقع جهة خارجية، فسيتم توجيهك إلى موقع الطرف الثالث، ننصحك بشدة مراجعة سياسة الخصوصية لكل موقع تزوره. ليس لدينا أي سيطرة ولا نتحمل أي مسؤولية عن المحتوى أو سياسات الخصوصية أو ممارسات أي مواقع أو خدمات خاصة بطرف ثالث.
التغييرات على سياسة الخصوصية
قد نقوم بتحديث سياسة الخصوصية الخاصة بنا من وقت لآخر، وسنخطرك بأي تغييرات عن طريق نشر سياسة الخصوصية الجديدة على هذه الصفحة. سنخبرك عبر البريد الإلكتروني و/أو عبر إشعاراً بارزاً على خدمتنا (موقعنا أو تطبيقنا) قبل أن يصبح التغيير سارياً، وكذلك تحديث تاريخ "آخر تحديث" في الجزء العلوي من سياسة الخصوصية هذه.
يُنصح بمراجعة سياسة الخصوصية هذه بشكل دوري لمعرفة أي تغييرات، كما تسري التغييرات التي تطرأ على سياسة الخصوصية هذه عند نشرها على هذه الصفحة.
اللوائح وأنظمة الإستخدام والسلامة : 
عند طلب الرحلة يمنع حسب اللوائح والأنظمة التالي : 
·        يمنع التدخين منعا باتا . 
·        يمنع منعاً باتاً نقل الركاب بين المدن . 
·        الالتزام باستخدام حزام الأمان . 
·        عدم مشاركة بياناتك الشخصية ، حيث يتم عرض الحد الأعلى من البيانات للسائق من خلال التطبيق فقط .
·        لا يتحمل الراكب قيمة أي مخالفات مرورية تتم على السائق أثناء الرحلة . 
تسجيل الدخول عبر جوجل
نستخدم بيانات تسجيل الدخول عبر جوجل لتسجيلك في «My Hub» وتطبيق «Operator»، وعندما تقوم بالتسجيل من خلال جوجل فإننا نتلقى معلومات معينة عنك حسب ما ينطبق على طريقة التسجيل الخاصة بك، وقد تتضمن هذه المعلومات اسمك وموقعك الجغرافي ولغتك وصورة ملفك الشخصي وبريدك الإلكتروني. نحن نلتزم بسياسة بيانات المستخدم الخاصة بسياسة خدمات واجهة برمجة تطبيقات جوجل.
الربط والتكامل مع أبل باي - Apple Pay
إذا اخترت شحن محفظتك باستخدام Apple Pay ، فسنقوم بجمع ومعالجة بعض المعلومات المطلوبة لتسهيل المعاملة، مثل تفاصيل حساب Apple Pay والمبلغ المراد إضافته. يتم نقل هذه البيانات وإدارتها بشكل آمن وفقًا لمعايير الخصوصية والأمان الخاصة بشركة أبل . لا نخزن معلومات الدفع الخاصة بك أو نشاركها مع أطراف ثالثة غير مصرح لها. تخضع جميع المعاملات لسياسة الخصوصية وشروط الخدمة الخاصة بشركة أبل . : 
التواصل معنا
إذا كانت لديك أي أسئلة حول سياسة الخصوصية هذه، يمكنك الاتصال بنا عبر:
·        زيارة موقعنا الإلكتروني: https://samataxi.app
·        البريد الإلكتروني: support@samataxi.sa
·        هاتف: 0509185515